Etapa 01 – Tipo agregado (homogêneo e heterogêneo) e I/O (vídeo e teclado) em C
◆ REQ01: O sistema deverá montar as peças do dominó com a numeração correta do jogo
◆ REQ02: O sistema deve permitir ao usuário embaralhar as peças do dominó
◆ REQ03: O sistema deverá permitir ao usuário preparar para jogar novamente, 
embaralhando novamente as peças.
◆ REQ04: O sistema deverá permitir ao usuário mostrar todas as peças do dominó na tela
de forma organizada (em ordem) e tambem embaralhada. (modo texto)


Etapa 02 – Padrão MVC (Model-View-Controller)
◆ REQNF05: O sistema deverá estar estruturado no modelo MVC.
◆ REQNF06: O sistema deverá ser projetado de forma suficientemente modularizada para 
facilitar a manutenção e alterações sem impactar os demais módulos do sistema.


Etapa 03 – Funções e Procedimentos (Lógica do Jogo e Interação com o Usuário)
◆ REQ07: O sistema deve permitir ao usuário determinar a quantidade de jogadores. No 
mínimo 1 e máximo 2 jogadores. 
◆ REQ08: O sistema deve distribuir aleatoriamente 7 peças para cada jogador.
◆ REQ09: O sistema deverá criar uma mesa vazia para receber as jogadas.
◆ REQ10: O sistema deverá definir o jogador que fará imediatamente a primeira jogada.
◆ REQ11: O sistema deve permitir ao jogador pegar (“comprar”) uma peça das disponíveis.
◆ REQ12: O sistema deve verificar se a jogada do jogador é válida (se a peça a ser colocada 
tem a mesma pontuação da peça da extremidade escolhida da mesa)


Etapa 04 – Funções e Procedimentos (Lógica do Jogo e Interação com o Usuário)
◆ REQ13: O sistema deverá permitir ao usuário ver as suas peças na tela durante o jogo
◆ REQ14: O sistema deverá permitir ao usuário esconder as peças dos demais jogadores
◆ REQ15: O sistema deverá permitir ao usuário finalizar o jogo de dominó
◆ REQ16: O sistema deverá permitir ao usuário comprar peças durante o jogo
◆ REQ17: O sistema deverá permitir ao usuário visualizar as regras do jogo


Etapa 05 – Arquivos em C
◆ REQ18: O sistema deverá permitir ao usuário salvar o jogo em um arquivo a qualquer 
momento, para poder continuar jogando numa outra ocasião. 
◆ REQ19: O sistema deverá permitir ao usuário carregar um jogo que foi salvo em arquivo
para prosseguir jogando.


Etapa 06 – Computador Jogador
◆ REQ20: No caso de apenas um jogador jogando contra o computador (jogador 2), o 
sistema deverá simular um comportamento inteligente como um jogador real, sempre 
dentro das regras normais do jogo; um jogador nunca tem acesso as peças do seu 
adversário, nem as ainda disponíveis, somente pode deduzir... e aí está a inteligência a ser 
implementada.
